Квадратное дыхание – простая техника контролируемого дыхания, используется для быстрого обхода в спокойное состояние, не требует никаких особых навыков.
Эта практика может быть использована не только в повседневной жизни, но и в экстренных ситуациях для управления стрессом.
Сядьте удобно, закройте глаза и сфокусируйтесь внутри себя.
Сделайте вдох, одновременно считая в уме, до 4.
Задержите дыхание, считая до 4.
Выпустите воздух на выдохе, также считая до 4.
Задержите дыхание перед следующим вдохом, снова считая до 4.
Эта техника может принести ряд выгод, таких как расслабление мышечного напряжения, насыщение организма кислородом, изменение эмоционального состояния в сторону спокойствия, снятие стресса.
Приводит к улучшению работы желудочно-кишечного тракта и повышению концентрации внимания.
Пользуйтесь и будьте здоровы!